Matagal na, matagal na ang nakalipas,
may isang maliit na nayon
sa isang malalim na pasukan ng bundok.
Ang nayong iyon ay may banal na bato
na naipasa sa loob ng maraming taon.
Ito ay isang proteksyon na bato na may mga fragment ng
Mountain God.
Tinawag itong Gildal ng mga sumunod na henerasyon.
Ang banal na batong ito
ay matigas na tumayo sa pintuan ng nayon,
pagtitiis sa araw, ulan, niyebe, at hangin,
tahimik na nagbabantay sa nayon
sa loob ng daan-daang taon.
Ang banal na batong ito
ay may banal na kamalayan.
Ang isang matuwid na tao ay madaling dumaan.
Ngunit ang mga may masamang hangarin
at maaaring magdulot ng kaguluhan sa nayon
hinding-hindi dadaan nang ligtas.
Ang banal na bato ay biglang magbabago
at maging isang malakas na lalaki
at nakikipagbuno sa mga tao sa lahat ng oras.
Sa pagharap sa laban na ito ay hindi sila manalo,
ang mga kontrabida ay
tuluyang mapapagod at umalis.
Ngunit isang araw,
kapag ang balanse ng
langit at lupa ay nasa kaguluhan,
isang maharlika sa Silla Palace na nagngangalang Bihyung
naghanap ng mga multo at duwende.
Ang alingawngaw ng banal na batong ito
ay kumalat sa korte.
Natagpuan ni Bihyung ang batong ito at sinabi,
"Dahil hinatulan mo ang hustisya
sa loob ng maraming taon,
gusto mo bang magsuot ng damit ng tao
at protektahan ang mundong ito kasama ko?"
Sa sinabi nito,
bumangon ang isang duwende na may kumikinang na mga mata.
Ang taong ito ay si Gildal
na naging tao.
[Ang Kwento ni Bihyung]
[Hwang Jaewook]
[Lee Chamin]
[Kang Chanwoo]
[Nam Taekjun]
[Ito si Heesun]
[Ang Kwento ni Bihyung]
Gil... Gildal hyung.
Akin ka na lang.
ano?
Hindi.
Walang libreng tanghalian.
Bayaran mo ito gamit ang iyong katawan.
Bayaran ito ng aking katawan?
[Attacking in Go: Defense]
[Lolo, kumusta po kayo?]
[Pasensya na kung
hindi kita madalas makontak.]
[Napakasaya ng buhay dito kaya nakalimutan ko.]
Excuse me, Ma'am.
Hello.
Hayaan mo akong magtrabaho dito!
[Salamat sa iyo,
nakakain ako at nabuhay nang maayos.]
Ilagay ito
at ilagay ito dito.
Pagkatapos ay pindutin ito.
Pack ito ng mahigpit.
Kailangan mong ihanay ito nang maayos.
Gawin mo lang ito. Tiyaking masikip ito.
Ibuhos ito.
At...
Keumbok!
[Mukhang
tulad ng hitsura ko ang mga tao sa Hanyang.]
[Sinasabi ng mga tao na mukha akong artista
at pinupuri ako.]
Gusto mong maging artista, di ba?
Paano mo nalaman?
Mukha ba akong artista?
Hindi.
Maraming
entertainment agency sa paligid.
Maraming naghahangad na aktor
na mag-a-apply para magtrabaho dito.
nakikita ko...
Oo.
[Attacking in Go: Defense]
[Ang mga tao ay mabait at magiliw.]
anong ginagawa mo
ha?
Linisin din ang plato.
Okay.
[Well, karamihan sa kanila ay, hindi bababa sa.]
[Nakaayos na ako.
Huwag kang mag-alala sa akin.]
[Mula kay Keumbok na malapit nang mapapanood sa TV.]
Jeez. Bakit siya uminom
ng ganito kapait?
hindi ko maintindihan.
Keumbok!
Oh!
Ito ay...
Hindi ito bagong tasa. Ito ay isang tira.
ha?
ano?
Eto, subukan mo.
buti naman.
Ibang-iba ito
sa kanina lang.
Tutal, natirang malamig na kape iyon.
Bakit mo ginawa yun?
Well...
Dahil nabubuhay na ako nang libre,
at kumakain din ng mga bagay-bagay.
Ito ba ang dahilan kung bakit ka rin naglilinis ng bahay?
Dahil pakiramdam mo ay may utang ka sa pananatili dito?
At least makakabawi ako
sa katawan ko.
Keumbok, ikaw ang aking bisita.
Pero galit sa akin ang lalaking iyon.
Hindi ka niya galit.
Kamukha mo kasi
yung dati niyang kaibigan.
Bakit?
Niloko ba siya ng taong iyon?
Oo.
Bigla siyang nawala
nang hindi tumupad sa pangako.
Anong pangako iyon?
Isang pangako na makakasama niya ito
habang buhay.
Niligawan lang kita
dahil plastic surgeon ka.
Kalimutan mo na. Tanggalin mo ang iyong damit.
Tanggalin mo yung jacket na binigay ko sayo.
Binigyan kita nitong sinturon, tama ba? Tanggalin mo.
Tanggalin mo na!
Sinira ko ito ng malinis.
Ano bang nangyayari sayo?
Plano kong mag-focus sa isang tao lang
mula ngayon.
Tapos interesado sayo yung taong yun?
Makinig, Samsin Halmeoni.
Dalawang uri lang ng tao para sa akin:
yung mga nahulog na sakin
at ang mga mahuhulog sa akin sa lalong madaling panahon.
Aking kabutihan.
Nasasaktan ang isa dahil
hindi niya makakalimutan ang dating amo.
Ang isang tao ay walang sariling buhay
dahil sa katapatan.
Samantala, napakarami mong achievements
na hindi kita mapagkakatiwalaan.
Dapat playboy ka lang.
Napaka unfair.
Ako lang ba ang playboy?
Sino pa ba dyan?
may tao.
Gildal.
Gildal?
Mabango ito.
anong ginagawa mo
Ito ay hindi masama.
Paano ka nakahanap ng magandang restaurant?
ano?
Hoy, Gildal.
Alamin ang numero ng chef.
First time
kong kumain ng ganito kasarap mula kay Zen.
Hello.
ano?
Narinig mong hinahanap mo ang chef.
Pero tama si Gildal.
Mahal mo talaga si Cheonggukjang.
Bakit mo ginagawa ang mga bagay
na walang pinapagawa sayo?
dito ako namamalagi.
Hindi ko man mabayaran ang pagkain,
magaling akong magluto.
hindi ba maganda?
-Ito ay mabuti, tama?
-Oo.
May suot ka bang pabango?
ano?
Hindi.
Speaking of...
masaya bang maglaro ng Go alone?
umalis ka na.
Dito.
Ano ito?
Bagama't ang aming unang pagkikita
ay medyo kahanga-hanga,
isang magandang bagay sa akin ay ang
pagiging makakalimutin ko.
Naisip kong subukan nating magkaayos.
Ano ang gagawin?
Wala akong balak
makisama sayo.
alam ko. Hindi mahalaga.
Ginagawa ko ito dahil may pakialam ako sayo.
Sino ka para pakialaman ako?
Panatilihin ito
para sa sarili mo.
alam ko na.
Ganun naman yun diba?
A-Ano?
Malnutrisyon.
Kaya pala nahimatay ka sa kalsada.
Dahil sa malnutrisyon diba?
Ang kasaganaan ay nagbubunga ng pagkabukas-palad.
No wonder lagi kang naiirita.
Walang ibang sinabi ang lolo ko na mahalaga,
ngunit ang gutom ang pinaka nakakalungkot.
Pagkatapos kong malaman ang tungkol dito,
nag-alala ako.
Magpalit ka na lang ng pabango.
Hindi bagay sa iyo ang pabangong ito.
Hindi ako nagsusuot ng pabango. Amoyin mo.
Anong meron sa lalaking ito?
okay ka lang ba?
Hindi ba maganda ang pakiramdam ng iyong tiyan?
Bakit hindi siya nagsusundo?
Nagkaroon ka ba ng hindi pagkatunaw ng pagkain?
Wala naman akong amoy kahit ano.
Anong ginagawa mo dito?
Well...
Sumasakit yata ang tiyan niya.
Teka. Anong oras na?
Sus, late na ako.
Hyung, magtatrabaho na ako!
Halmeoni, nabaliw na yata ako sa wakas.
Ngayon mo lang nalaman?
Nakaamoy ako ng bulaklak???something sweet???
sa isang tao.
Paano ko ito ilalagay?
Para akong kinukulam sa kanya.
Sino siya?
bakit ka nagtatanong?
Para mabigyan nila ako ng mga numero
para makabili ng lottery ticket.
ano?
Ang isang shaman ay pinaka-makapangyarihan
pagkatapos na sila ay na-possessed.
Kung ang pabango ng taong ito ay sapat na upang
makulam ang mga demonyo,
kung gayon ang pintuan ng impiyerno ay dapat na... bukas.
Bakit biglang bubuksan ng isang taong walang banal na kapangyarihan
ang pintuan ng impiyerno...
Pwede bang...
Isa lang ang dahilan.
Masyado kasi siyang naging intimate
sa mga hindi tao kaya nagbukas ito.
Kilalang-kilala?
May naisip ka ba?
Hindi kaya...
Sa tingin ko hindi ikaw iyon.
Gildal?
-Bihyung, gumaan na ba ang tiyan mo?
-Nasaan si Keumpoop?
Sinabi niya na pumunta siya para sa kanyang part-time na trabaho.
Nasa gulo ang taong iyon.
Dahil bukas ang pintuan ng impiyerno,
lahat ng multo ay lalapit sa kanya.
Paumanhin!
Interesting.
Sobrang sweet.
Lolo?
Halika dito.
Lolo!
Ilipat! May mga sasakyan!
Lolo, delikado!
Lolo!
Ilipat! Delikado! May mga sasakyan!
Kotse!
Lolo!
Ilipat! May paparating na sasakyan!
Hoy! Lolo!
M-May kotse!
Ilipat!
Wag kang gumalaw.
Mamamatay ka kung pupunta ka doon ngayon.
Bitawan mo ako!
Please, bitawan mo ako!
Ano iyon?
Ano ang tinitingnan mo?
Ipagpatuloy mo ang iyong trabaho.
Dapat ay nagdadala ka ng mga bagay na tulad nito
para makapagtrabaho.